CONTAGIO EN ALTA MAR
-Perdón, llego tarde. Estaba liado.
-Gracias por venir.
-Me alegro de verte.
-¿Qué tal?
¿Quieres tarta?
¿No participas?
No soy de participar.
Mira, este parásito no es hadal.
-Está en el sitio equivocado.
-La del sitio equivocado eres tú.
¿A qué hora tienes que estar a bordo?
A las tres.
Pero esto es importante, profesor.
¿Y el doctorado no?
-No me suspenderías por no ir, ¿no?
-No me quedaría otra.
Venga, vete.
Pero sé cuál es mi fuerte.
Soy buena observadora, veo patrones.
Eres una científica excelente, sin duda.
Necesito un espacio propio.
No puedo estar con gente.
-Este ambiente es mucho más...
-Siobhan.
Tenemos tarta de cumpleaños.
¿Tienes algún amigo en el departamento?
-Pero...
-Venga, a mancharte las manos.
Haz amigos.
-Empezaba a pensar que no venías.
-Perdón.
El capitán va a cortarme la cabeza.
Qué idea más horrible.
Ahí está.
El Niamh Cinn Óir.
¡Ya está aquí!
El truco es saltar sin pensar.
Voy a echarle una mano.
Siobhan, ella es mi tía Ciara.
Eres la científica, ¿no?
Es encantadora.
¿Alguna vez te he decepcionado?
Aparte de las veces
que te he decepcionado.
Hará falta un milagro.
¿Os presento a la estudiante?
Por fin, ahí está.
Soy Gerard, el capitán.
Esta es Freya, la verdadera jefa.
Es una vikinga.
Nos mantiene a todos a flote.
Siobhan, ¿no?
Gerard, no olvides hablar con Omid.
Johnny...
-Te estás poniendo raro con esto.
-Ya.
Es nuestra agua.
Es importante.
-¿Y cuándo llega el heredero al trono?
-Dentro de tres semanas.
-¿Sí?
-Sí.
Entonces me pondré a buscar otra cosa.
-¿Dejarás el puesto libre?
-Calma, he dicho que me pondré a buscar.
Ya. Siempre dices eso.
Bueno, chicos.
-¿Estamos listos?
-Sí.
He repasado su trabajo
y he hecho unas correcciones.
Oye.
Te debemos dinero.
Genial.
Te daremos la última parte
junto con esta.
-¿Qué?
-En cuanto volvamos.
Te doy mi palabra.
¿Te parece bien?
-Capitán, estoy esperando un hijo.
-Ya, ya.
Te daremos tu parte.
¿Estamos listos para zarpar?
-Sí.
-Vale.
Te lo compensaré.
-Más nos vale traer una buena pesca.
-Sí.
¿Y bien?
¿Cuál es tu trabajo?
Pues...
Identifico y extrapolo patrones
de variaciones en la conducta
de la fauna abisal.
Y luego genero algoritmos
y simulaciones por ordenador
para predecir efectos ecológicos.
Decía que cuál es tu trabajo a bordo.
Tengo que hacer fotos a lo que pesquéis
y buscar anomalías.
No será difícil.
Pescamos de todo.
Y tengo que sumergirme brevemente.
¿Bajo el agua?
¿Vosotros buceáis?
-Los pescadores no nadan.
-¿Por qué?
Porque es mejor palmarla rápido.
Nadie quiere ahogarse lentamente.
Sudi, no te he presentado a Siobhan.
¿Qué cojones, tío?
Ella también está encantada.
¿Lo sabe el capitán?
Ahora sí.
Una pelirroja.
Ya nos hemos gastado su pasaje.
Ya. Pero no podemos permitirnos
tener mala suerte.
-¿Crees que mi pelo da mala suerte?
-Bueno, hay dos escuelas de pensamiento.
No puedo cambiar lo que soy.
Lo sé, pero quizá deberías...
No es tan mala idea.
Levad anclas.
Vamos allá.
Elige litera.
-¿Por qué hay solo cuatro?
-Por los turnos.
-Tres duermen y tres trabajan.
-¿Cuánto duran los turnos?
-Se duerme dos horas.
-¿Qué?
-No dormir afecta a la cognición.
-Dímelo a mí.
-Causa arrebatos emocionales.
-Al final no sé ni quién soy.
Incluso psicosis.
Fiebre del mar.
Suele pasar.
Vamos, idiota,
que no estás de turno.
Protégenos, Señor,
de los peligros de las profundidades.
Cristo, que llenaste las redes
de tus discípulos,
devuélvenos a puerto sanos y salvos.
Amén.
Haced las últimas llamadas.
Dentro de poco no habrá cobertura.
Ya están las pesquerías.
Mira esto.
Sí, sí. ¡Sí!
Nuestro sistema de filtración.
Podríamos estar años en el mar
y seguir teniendo agua dulce. Magia.
-¿Magia? ¿Dónde has estudiado?
-En el mismo sitio que ella.
-La doctoranda Siobhan.
-¿Cuántos filtros hay?
Tres.
De calibres ascendentes.
-¿Y el ionizador?
-Ahí.
-¿Lo has diseñado tú?
-Sí, así es.
Es genial.
¿Por qué no tienes un trabajo mejor?
Que no te engañe su encanto.
-Puede ser dura.
-No, es que...
Me parece un trabajo de bajo nivel
para un ingeniero con tanto talento.
Bueno, es que...
Supongo que he estado esperando
la oportunidad adecuada.
¡No toques eso!
¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
-¿Seguro?
-Tiene que trabajar.
-Aquí no, lo siento. Es peligroso.
-No me he hecho daño.
-Quizá me lo haga yo.
No me importa que trabajes ahí.
-A veces hay ruido, pero...
-Es genial, gracias.
¿Tienes frío?
Madre de Dios.
Una pelirroja.
Quítate esa cosa.
Ya estás aquí.
Será mejor que nos acostumbremos.
Niamh Cinn Óir a los guardacostas.
Cambio.
Hola. ¿Habéis recibido el correo?
Son las coordenadas
de la zona de exclusión.
Cambio.
¡Joder!
Justo encima de nuestro pescado.
De acuerdo, atravesaremos sin parar
la zona de exclusión. Cambio.
No, no está permitido.
Hay ballenas con crías. Cambio.
-Recibido. Cambio y corto.
-Buena suerte. Corto.
Adiós a nuestra pesca.
Voy a ver.
¿No quieres? Vale.
¿Tienes hambre?
No, no, estoy bien,
solo voy a...
Voy a...
¡Apaga!
¿Sales todas las noches?
Ven a ver. Ven.
Es fitoplancton bioluminiscente.
Es una de las historias
de Niamh Cinn Óir.
Estaba tan triste tras perder
a su amante Oisin
que se entregó al mar.
¿Se ahogó?
No, no.
Es inmortal.
Su cabello ilumina el mar.
Gracias.
Vaya.
¿Aquí fuera?
Ballenas a la vista.
¿Cómo?
¿Qué?
-Sí, mira.
-Ya veo.
Hay dos.
-¿Las ves?
-Sí.
Y creo que hay una cría.
-Mira, hay otra justo detrás.
-¿No las ves?
Las veo, pero es que...
Las ballenas no suelen acercarse
a las zonas de pesca.
No les gusta el ruido.
-Algo va mal.
-No empieces.
-Las ballenas son buen presagio.
-Son muy buena señal.
Hay otro banco justo enfrente,
a menos de 2 km. Es grande.
Freya.
¿Qué?
Ese banco se mueve muy rápido.
-¿Estás bien?
-¡Por Dios!
Dios, ¿con qué hemos chocado?
Omid, ¿qué daños hay ahí abajo?
¿Omid?
-¿Omid?
-Dile a la estudiante que baje.
Siobhan.
Algo está cambiando
la textura de la madera.
¿Hay alguna fuga?
No, todo bien.
Ve a por los tapones pequeños
de madera. Ya.
Venga, más rápido.
Dime que sabes lo que es.
Es como si estuviéramos atrapados.
Niamh Cinn Óir a los guardacostas.
Respondan.
Nos has llevado a la zona de exclusión.
¿Qué es eso?
¿Pueden ser residuos químicos?
-¿Qué pasa?
-No sé.
-¿Nos hundimos?
-No lo sé.
-¿Cómo?
-Dios, Siobhan.
¿Nos estamos hundiendo?
No pasa nada.
Eres un puto imbécil, ¿lo sabes?
Dios sabe en qué nos hemos enredado.
Podría ser cualquier cosa.
Por Dios.
-¿Por esto estamos atascados?
-Sí. Algo está atravesando el casco.
¡Dios!
¿Qué es eso?
Podría ser una clase de percebe.
¿Has traído equipo de buceo?
-Sí.
-¿Y tienes que bucear de todos modos?
-Pues aprovecha para quitar los percebes.
-Pero eso podría ser cualquier cosa.
-Para eso has venido.
Para detectar anomalías, ¿no?
Oye.
Estoy contigo, ¿vale?
Es un cuchillo de destripar.
Haz lo que puedas.
-Nunca más volveré a bajar ahí.
-¿Qué?
-¿Qué ha pasado?
-Descríbenoslos.
-¿Y bien?
-Es...
Es un solo animal.
-Un animal enorme.
-¿Aparte de los percebes?
No, no son percebes, es...
Es tejido conjuntivo.
-¿Qué?
-Son como zarcillos. Muchos zarcillos.
-Vamos, que no sabe lo que ha visto.
-Freya.
Un calamar.
Seguro que es algún tipo de calamar.
Parece más una clase de cnidario, pero...
Podría ser un calamar.
Pero de serlo, es más grande
que cualquiera que se haya visto.
-¡Es enorme!
-Un calamar gigante.
-¿Quieres el torno?
-Sí.
-Todos a cubierta, vamos.
-No...
Tenemos que pedir ayuda.
No pasará nada.
Los calamares no pueden sostener su peso
en aguas superficiales.
Con levantarlo un poco,
soltará el barco. Y nos podremos ir.
Johnny, sube el torno.
Sigue.
Gerard.
Deja el torno.
¡Joder! ¡Joder!
¡Dadle al freno!
¡Dadle al puto freno!
¡Dios!
¡Joder!
Perdón, lo siento.
Perdón... ¡Calma!
Tranquilo, tranquilo.
Tranquilo.
-¡Hay otro barco!
-¿Qué?
Por ahí.
¡Cabrones!
Eres de lo que no hay.
Tendríamos que dividir las ganancias.
Oye, quizá tengan un torno mejor.
Y radio.
Gerard no puede ir solo en barca.
Yo no me subo al lado de esa cosa.
Ni en broma.
Es mala idea.
Esperemos a los guardacostas.
Venga ya.
Es un barco comercial grande.
Nos ayudarán.
Voy yo.
-Y yo.
-No.
Con Ger. Los tres.
¿Hola?
¿Hay alguien a bordo?
Buena red de arrastre.
La desesperación te obliga a hacer cosas.
¿Hola?
Han destrozado la radio.
¿Por qué lo harían?
-No lo entiendo.
-Escucha.
-No oigo nada.
-A eso me refiero.
Vámonos.
¿Hola?
Johnny, venga.
Vamos, Siobhan.
¿Hola?
¡Dios!
¡Joder!
Se volverían locos.
¡Dios!
Joder.
-La fiebre del mar.
-¿Qué?
No duermen.
A uno se le va la cabeza.
Se contagia como el rayo.
Eso explica el suicidio.
Pero ¿y los ojos?
Serían los pájaros.
Mira...
No digas nada de esto.
-¿Nada?
-Nada.
¿Y cómo nos vamos a casa?
Omid.
¿Qué tal? ¿Tienen torno?
También tienen problemas.
No pueden ayudarnos.
Queremos enseñaros algo.
Esa cosa nos ha soltado.
Somos libres.
¿No te he dicho que no pasaba nada?
Los animales no atrapan algo
y lo sueltan sin más.
Le habremos hecho daño con el torno.
-Podría haber secretado algo defensivo.
-Suena plausible.
-O veneno.
-Al que somos inmunes.
-O una sustancia digestiva.
-El barco no es comestible.
Se acerca una masa grande, chicos.
O vuelve a por nosotros.
Freya, no hemos pescado nada.
-¿Y si esa cosa nos atrapa?
-Le echaremos la red. Ahora lo sabemos.
-Dios, es arriesgado.
-¿Te he decepcionado alguna vez?
Mira, si quieres nos vamos ahora a casa.
Pero si hacemos eso, perdemos el barco.
Perdemos el barco.
-Lanzad la red.
-¡Sí!
¡Sí!
¡Estamos en racha!
-¿Qué vas a hacer con tu parte?
-Comprar piezas para la moto.
-El viejo cacharro de Omid.
-Venga ya, es una buena moto.
Oye, no es una moto,
es una máquina del amor.
-¿Cómo se llamaba? Alice...
-Alison O'Reilly.
-¡Alison O'Reilly!
-¡O'Reilly! Alison O'Reilly.
Ya casi estamos en marcha.
Solo necesita un cárter nuevo.
Un cárter.
El sueño de toda mujer.
Dios. Joder.
Es del finde pasado.
Podemos tomarlo juntos.
¿Quieres? Está bien.
-Genial, tío. A veces me vuelvo loco.
-¿Estás bien?
Calla, sal de ahí.
Quita del medio.
La verdad es que no.
Estoy agotado, joder.
¿Siempre es así?
No. A veces da miedo.
En el mar pasan cosas.
-Sí, pero ¿y lo del otro barco?
-Se encargarán los guardacostas.
-He visto cosas peores.
-¿Peores?
Mira.
¿Te doy un consejo?
Estamos aquí.
Estamos a salvo.
Así que olvídate.
Un minuto.
Descansa.
¿Y qué hago, entonces?
¿Estás tirándome los tejos?
-No.
-Hay gente que lo ha hecho.
-Sí, no lo dudo.
-No, o sea...
Quiero decir...
Me parecería bien que lo hicieras.
La mejor pesca desde hace meses.
Se acabó la mala suerte.
Ya era hora, joder.
Hola, chicos.
¡Joder!
-¡Ojo con la cabeza!
-¿No hay toallas?
-Si ya te has duchado. ¡Mírate!
-Estoy lleno de ese moco.
-Hay en todos lados.
-Johnny, tu tía dice que hoy cocinas tú.
Sí, tendrá razón.
¿Estáis bien, chicos?
-¿No quieres? Vale.
-Oye.
Siobhan, venga, siéntate.
-¡Dame! ¡Dame kétchup!
-Quita.
Bueno, Omid.
-Dime.
-¿Estás listo para ser padre?
-Te noto caliente.
-Gracias.
Iba a decirte lo mismo,
pero ya lo has dicho tú.
-Digo que a lo mejor tienes fiebre.
-No, acabo de darme una ducha.
Una puta ducha de media hora.
¿Oléis eso, chicos?
¿No huele a algo?
Anda, si es esa mierda de...
Disculpa, ¿te has mirado
al espejo últimamente?
Tienes una cosa negra en la cara.
Chicos, chicos.
Sea pelirroja o no... es la mejor
de los estudiantes que han venido, ¿no?
-A su salud.
-Sí.
-Tiene los nervios de acero.
Mientras no esté buscando
el freno del torno.
-Tú eras peor.
-Tuvimos que enseñarte a comer espaguetis.
Los espaguetis son una chorrada
y lo sabes, ¿vale?
Oye... ¿Quién fue
el que casi destroza el motor?
-No, voy a...
-Atascó la hélice con una cuerda.
Y la cuerda en la hélice...
Fue un desastre.
-Se atascó y paró el motor.
-Algún día seré un buen ingeniero.
Bueno... A la salud de la mejor estudiante
que nos ha acompañado.
-Salud.
-Esa es la última que te tomas.
Si ella dice que no hay más,
no hay más.
¿Estás bien?
...estaba bien,
pero no lo bastante para ti.
Sé que suena fatal, pero...
Venga, vamos a darnos un chapuzón.
-Madre mía.
-Vale.
-Cuando...
-Espera, ¿qué ha dicho?
Dice que quiere darse un chapuzón.
-¡Pues páralo, coño!
-¡Dios!
¿Adónde va?
-Johnny, para.
-¡Estoy bien!
Dejadme, estoy bien.
Vamos a darnos un chapuzón.
Treinta segundos.
-Un chapuzón.
-Johnny.
-¡No!
-Vamos, cariño.
-¡Vamos a nadar!
-No vas a tirarte.
-No te vas a tirar.
-Vale, genial.
Estate tranquilo.
Venga.
¡Estás pirado!
¡Ahí fuera hay un monstruo!
¿Qué imbécil se tira de un pesquero
para impresionar a una chica?
¿Qué cojones, Johnny?
¿Qué te has metido?
Nada.
-¡Como hayas metido droga en el barco...!
-No se me ocurriría.
-¿Le has dado algo tú?
-¡No! Pero está ardiendo.
Creo que podría tener la mano infectada.
A ver la mano.
¡Estoy bien! Estoy bien.
Solo necesito dormir.
¿Quieres que te mire el ojo?
¿Qué?
-Creo que veo algo.
-A ver.
Ven.
No veo nada.
Joder, casi me da algo.
Saltas con cualquier cosa.
Relájate. Y tú...
Duerme un poco.
Bueno, pues voy a...
¡Joder!
¡Dios, Johnny!
¡Tranquilo!
A ver.
¿Qué pasa?
Vale, tranquilo.
No...
No veo nada.
¡Dios!
¡Johnny!
¡No!
¡Dios!
¡Ayuda!
¡Levantadme!
¿Qué pasa?
¡Johnny! Johnny.
Estás bien.
Dios.
¡Joder!
Johnny.
Dios...
Apártate.
-¡No toques nada! ¡Apártate!
-¡Déjame!
-Venid conmigo ahora mismo.
-Dios.
Venid.
Te quiero.
Mirad, tenía parásitos en los ojos.
-¿Qué?
Se han metido en el agua.
Voy a cortarla.
¿Y Sudi?
¿Sudi?
-Corta el agua.
-¡Vete a la mierda!
¡No es una puta broma!
¡Corta ya el agua!
Sudi.
¡Sudi!
-Escúchame, por favor. Abre la puerta.
-¡Oye!
-¡Cabrones!
-¡Va, Sudi! ¡Cierra el grifo!
¡Escúchame! ¡Abre la puerta!
¡Abre la puerta ahora mismo!
¡Sudi, por favor!
¡Escúchame!
Tranquilo, no pasa nada.
Estás bien. Vamos.
-No pasa nada.
-Joder.
Ven.
Vale.
Johnny.
Te tengo.
No pasa nada.
Estás bien.
Han atravesado el acero.
¡Joder!
Dios mío.
No pasa nada. Es el filtro.
¿Adónde lleva esto?
Ahora no puede salir ni entrar nada,
menos por la tapa.
Hay que abrirla.
¿Estás loca?
Nos vendría bien que los identificara.
Ponte esto.
Oye, ten cuidado.
¿Qué son?
No lo sé.
Pero podrían ser larvas.
Hay que sacar esas cosas del tanque.
Pues vacíalo.
-¿A qué esperas? Hay que joderse.
-¿Cómo?
-No tenemos bomba.
-Exacto.
-Y necesitamos agua dulce.
-La hervimos.
-¿Y para beber? No podemos hervirla.
-Sacadlos del tanque.
Han agujereado los filtros de acero.
-Morirán dentro de unas horas.
-Vale, vale.
Todos estamos afectados.
¿Qué has dicho?
Si estoy en lo cierto,
son larvas de agua salada.
Y están en agua dulce.
Morirán dentro de unas horas.
Sí. Tiene razón.
-¿A Johnny lo han mordido así?
-No. No ha sido así.
Vamos a centrarnos.
¿Que os han dicho
los del otro barco?
Nada.
Estaban muertos.
Fue la fiebre del mar.
Se suicidaron.
¿Vale? Bueno...
Hay que mantenerse despejado.
Omid.
Acuesta a Sudi y...
Siobhan y tú comprobaréis el agua
-dentro de dos horas.
-Vale.
Rezaremos por Johnny al amanecer.
Ahora vamos a descansar todos.
Vigila tú primero.
-¿Qué?
-Está bien, Ciara.
Vale.
-¿Estás bien?
-Sí.
-¿Sí? Ya está.
Ni siquiera sabe cómo me llamo, tío.
Alison O'Reilly.
Ni siquiera he hablado con ella.
¿Qué dices?
Estaba esperando al momento adecuado.
¿El momento adecuado?
Y entonces tú...
Vale, vale.
¿Estás bien?
Es que no me lo puedo creer...
Ya está.
Ya es la hora.
-¿Ya están muertos?
-Creo que estamos a salvo.
Joder.
-No tardarán en agujerear el tanque.
-Están más débiles.
Creo que hay menos.
Habrá que esperar.
"Aquel que se ponga en mis manos,
aunque haya muerto,
vivirá.
Y quien confíe en mí
jamás morirá".
Dios te salve, María, llena eres
de gracia, el Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas las mujeres,
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
¿Tienes algo que te ayude a dormir?
Oye, quema el motor si hace falta,
pero llévanos rápido a casa.
¿Qué haces?
Sigues sangrando.
Veo todo borroso.
¿Esto le pasó a Johnny?
No, él tenía fiebre.
Tú has perdido mucha sangre
y eso te afecta a la vista.
¿Me estoy quedando ciego?
-Sí. Quizá de forma temporal.
-¿Quizá?
Mira, lo siento.
No puedo ayudarte ahora mismo.
Tengo que concentrarme.
Puta pelirroja.
Esto no pasaría
si no estuvieras aquí.
Confundes una coincidencia
con la causa.
Mi pelo y lo que está ocurriendo
son una coincidencia, pero...
Ha sido la mucosidad.
Esa cosa que se pegó al barco.
Lo confundió con un animal,
seguramente con una ballena.
Y al adherirse a nosotros
produjo una sustancia procreativa.
Y Johnny tenía una herida abierta.
Así que el moco le entró en la sangre
y en él había huevos.
No los había. Los hay.
Siguen vivos.
Sudi tiene heridas abiertas.
Todos tenemos cortes.
Todos estamos expuestos
y podemos infectarnos como Johnny.
Si no estamos ya infectados.
¿Alguna buena noticia?
Hay que matar ahora mismo los huevos.
-¿Cómo cojones lo hacemos?
-¡No sé!
Estudio patrones de conducta
en un laboratorio.
Vosotros sois los que matáis cosas.
Trae.
Toma.
Esto no va a funcionar.
¿Y qué hacemos?
¿Puedes fabricar una luz ultravioleta?
¿Por qué?
Las crías de algunas
especies hadopelágicas
pueden matarse
con luz ultravioleta intensa.
¿Tienes un smartphone?
Aprendí esto en un bar
-de la Universidad de Tishreen.
-¿Dónde está eso?
En Siria.
¿Allí conociste a tu mujer?
¿Cómo lo has adivinado?
No adivino nada.
Estudio patrones de conducta.
Te estabas tocando el anillo.
Es muy pequeña.
Tú haz la prueba.
Luego vemos cómo hacerla más grande.
Es demasiado pequeña
de todos modos.
¿Cuánto tardaremos en llegar a puerto?
Diría que unas treinta horas.
Entonces ya estaremos todos infectados.
Omid.
Tengo otra idea estúpida.
¿Estás loca?
La desinfección no mata los huevos.
La luz ultravioleta tampoco.
¿Y quieres electrocutar el Niamh?
Sí.
Usaremos el soldador y agua salada
como conductor para crear una corriente.
Vamos, mientras llevemos botas de goma
no hay riesgo para nosotros.
¿Y os hacéis responsables?
Un momento.
¿Y los mecanismos? ¿Y el motor?
Intentaré aislarlo.
Lo intentarás.
¿Y el riesgo de incendio?
¿Estáis locos?
No.
¡No, joder!
-¡No podéis poner el peligro mi barco!
-Estamos ya en peligro.
O peligra el barco
o peligran nuestros cuerpos.
¡Me cago en todo!
¡Esto es una locura!
Seguro que Omid lo soluciona.
Vale. Adelante.
¡Omid!
-¿Hay algo ardiendo?
-No...
Solo es la electricidad de la superficie.
¿Ha funcionado?
Eso creo.
-Gracias.
-Podemos atracar cuando estemos bien.
Estamos bien.
Johnny tardó al menos 36 horas
desde que se expuso.
Así que hay que esperar 36 horas
desde la destrucción de los huevos.
Llegaremos a puerto esta noche.
Freya, si alguno de nosotros
está infectado...
Estará mejor en un hospital.
¡Freya, espera!
-¿Conoces la isla de Navidad?
-¿Qué?
Tenía la mayor población mundial
de cangrejos rojos.
-¿Y?
-Llegaron unas hormigas zanconas
y cegaron a los cangrejos rojos.
Eran muy pocas.
Ahora ya no hay cangrejos rojos.
¿Ves lo que digo?
Sí.
-Debieron ir al hospital.
-Yo me dedico a esto.
-Al comportamiento de la fauna...
-En un laboratorio.
Pero estamos en el mundo real
-con gente real.
-Y, en el mundo real, si atracamos
y uno de nosotros es portador,
esas cosas se extenderán muy rápido.
Sudi es responsabilidad mía.
-Y se está desangrando.
-No podemos pensar solo en Sudi.
No pienso perder
a otro miembro de mi tripulación.
Omid, necesito tu ayuda.
¿Con qué?
Cuando lleguemos a puerto,
ayúdame a mantener a todos a bordo.
Imposible. En cuanto toquemos tierra,
nos largaremos todos.
Pero... Solo hasta que sepamos
que no estamos infectados.
¿Has visto a Sudi?
¿Lo has visto?
Necesita ayuda urgente.
¿Dónde vives?
En Galway.
-Allí hay 200 000 personas, ¿no?
-Sí, más o menos.
Creo que no somos tan importantes
como para arriesgar tantas vidas.
Sí, puede.
Pero ¿quién eres tú para decidir
que este chico debe morir
para no poner en riesgo a otros?
¿Tengo los ojos abiertos o cerrados?
Abiertos.
Te pondrás bien.
¿Sudi?
"Dios es nuestra esperanza
y nuestra fuerza.
No tendremos miedo,
aunque estemos en mitad del mar".
"Dios está con nosotros...
...y no nos iremos.
-Amén".
-Dios.
Hay que hacer cuarentena.
Tú no tendrás vida,
pero nosotros tenemos responsabilidades.
Mira, la mujer de Omid está embarazada.
-Tenemos que llevarlos a casa.
-Si quieren, que vayan al hospital.
-Que te den.
-Es que no entendéis...
¿No me has oído?
¿Estás bien?
¿Cómo está Gerard?
No está infectado, si te refieres a eso.
No.
¡No, no, no!
Joder... Me cago en...
Ven aquí.
¿Por qué ha parado el motor?
Díselo.
He averiado el barco.
¿Qué?
-¡Oye, oye!
-¡Puta pelirroja!
¿Qué cojones te pasa?
-Todos tenemos cortes.
-Hemos matado los huevos.
-Podríamos estar infectados de antes.
-¡Pues que nos ayuden!
No pueden ayudarnos.
¿Quieres que nos quedemos aquí
hasta que nos muramos?
Quiero que nos quedemos aquí
hasta estar seguros
de que ninguno está infectado.
-Tus putas 36 horas.
-No son mías.
Son de tu familia.
De tu marido, de tu bebé.
Culpadme si queréis.
Tenemos que actuar.
Tenemos que ser responsables.
Mira.
Sé que ha sido culpa mía.
No.
Yo te lo permití.
Podríamos haber vuelto
cuando esa cosa nos soltó.
Pero lo evité.
No todo es culpa tuya.
A saber quién será el siguiente.
Viste algo en el ojo de Johnny
antes de que muriera, ¿no?
-Sí.
-Quiero que nos mires a todos.
No veo nada.
¿Quieres que te mire a ti?
-No veo nada.
-Otra vez. Es difícil de ver.
-Mírame a mí.
Tú no, Omid.
Venga, deja que te mire ella.
Creo que estás bien.
Vale. Me toca.
No veo nada.
-Vale.
-Ha estropeado el barco para nada.
Falto yo.
No hace falta.
¿Cómo?
Dame esa cosa.
¡Joder!
-Dios, lo siento.
-No pasa nada. Tranquilo.
Tranquilo.
No pasa nada.
-No pasa nada.
-No, no, escuchadme.
-Aquel sitio.
-Gerard, no.
No debimos haber ido.
-¿Qué?
-¿Qué quieres decir?
Modifiqué el rumbo sin decírselo a nadie.
-Nos llevé a una zona de exclusión.
-Por eso vimos las ballenas.
Vamos.
-¿Modificaste el rumbo?
-Lo modifiqué.
¿Y los guardacostas saben dónde estamos?
¿Tú lo sabías?
-Vamos, Gerard.
-Ciara...
-Creo que deberías irte.
-Vamos.
-¡Cabrón! ¡Johnny ha muerto!
-¡Basta!
-¡Somos una familia!
-¿Sí? Yo tenía mi propia familia.
Lo siento mucho.
Lo siento.
Tenía el pelo rubio.
La pequeña Niamh.
Pensé que nunca volvería
a pasarnos algo tan malo.
No me importa irme.
Así volveré a verla.
Espera.
¡Espera!
¡Freya!
¿Vas a coger una barca?
-Así es más probable que me encuentren.
-Para y escúchame.
-Tardarás tres putos días en llegar.
-Será mi cuarentena.
-Venga, Freya.
-Hay aguarrás en el pique de proa.
Fabricad una baliza.
También está la barca hinchable.
Por favor.
¿Y el Niamh Cinn Óir?
Haced lo que queráis con él.
No es más que un barco.
Ha sido dentro.
Agua dulce.
Están vivos en agua dulce.
-Ha sonado como un solo animal.
-Sí.
Se han comido entre ellos.
Ha ganado uno.
¿Y cómo lo sacamos?
Hay que aturdirlo.
-Electrocutamos el tanque.
-Eso solo funciona con agua salada.
Vale. Vale, vale.
Es un ciclo vital parasitario.
Es hadopelágico.
Pero la presión no es un problema.
¿Y?
Es...
Es hadopelágico.
-Sí, ya lo has dicho.
-Le gusta el frío. Hay que calentarlo.
-¿Y eso lo matará?
-No.
-Pero lo ralentizará.
-Y así podremos matarlo.
Así podremos devolverlo al mar.
Espera, ¿estás loca?
-Es un animal poco común.
-Y nosotros.
-Somos inteligentes.
-Eso es cuestionable.
Es nuestro deber.
Está en el sitio equivocado.
Solo quiere sobrevivir.
Igual que nosotros.
¿Arriesgarías la vida por proteger
a algo que quiere matarte?
¿Cómo calentamos el tanque?
Vamos a ver.
¿Ya?
¡Omid!
Ha traspasado el casco.
Ve a por la comida.
-¿Nos estamos hundiendo?
-Sí.
Aguarrás.
-Podemos hacer una baliza.
-¿Con qué?
Vale. ¿Listo?
No.
Vámonos.
¡Omid, deprisa!
¡No sé nadar!
¡Omid!
¡No! ¡Agárrate a mí!
¡Agárrate a mí!
¡No! ¡No!
¡Omid! Vamos...
Vale.
¡Gracias!
Gracias.
Siobhan.
¡Siobhan! ¡Mira!
Estoy infectada.
No. A ver.
Vale.
Joder. Vale.
Vale, vamos a...
Vamos a...
Vale, mira...
Joder.
Vamos a... Vamos...
Vamos a hacerte un torniquete, ¿vale?
Así el veneno no se extenderá.
¿Vale?
-Sí.
-Vale.
Oye, a lo mejor eres inmune.
¿Vale? Nos vamos a casa.
Vale.
Vamos...
-Vale.
-Omid.
-Espera.
Subtítulos: 36caracteres